NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 10: FIRTINA
-Bugün yapacağın bir şey yok mu?
-Bugün yok.
Epeydir Frida ve David'le gezmiyorsun.
İşler yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Şehre doğru büyük bir
yaratık yaklaştığına dair...
Alın, biraz daha satın alın.
Ben Trolberg Meteoroloji Bürosundan
Victoria van Gale,
bugün hava kasvetli görünüyor.
Gün boyunca acıklı rüzgârlar,
hatta uğursuz bir gürültü bile olabilir.
Ama en kötü hava koşulları
erken saatte bekleniyor.
Merak etme Twig, yakında düzelir.
Victoria van Gale asla yanılmaz.
Bugün resim malzemesi almalıyım.
-Katılmak ister misin?
-Hayır.
Frida'nın kaybettiği kitabın kopyası
var mı diye kütüphaneye gidecektim.
Ama havaya bakacak olursak
bugün evden çıkmasam daha iyi.
Kimin aklına gelirdi?
Küçücük bir yağmur
benim Hilda'ma engel oluyor.
Belki de ben de evde kalmalıydım.
Fırtınadan olmalı.
Ben Victoria van Gale.
Bugün hava pek de harika değil.
Umarım yüksek basınçlı
bölgeler, fırtınanın
şehirden uzaklaştığını görecektir.
Umarım, belki.
Bu arada gün boyunca
sürekli yağmur dışında...
Geri alıyorum, görünüşe göre
-kar yağıyor.
-Kar!
Gel Twig! Hadi kardan trol yapalım.
Burada ne arıyorsun?
Dışarının nasıl olduğunu gördün mü?
Evet ama neden buradasın?
İnanması güç biliyorum
ama merkezî ısıtması olan
çok fazla insan tanımıyorum.
Tamam, rahatına bak
ama ben dışarı çıkıyorum.
Kar tutmaya başladı bile
ve ilk kardan trol yapan...
Alo?
Hilda benim, annen. Sanırım geç kalacağım.
Yol karla kaplandı ve kimse
bir yere gitmeye acele etmiyor.
Sen iyi misin?
-İyiyim. Ben de tam...
-Dinle.
Dışarı çıkma, tamam mı?
İçeride, sıcakta kal.
Dışarısı buz gibi.
-Ama...
-Bir şey hazırlayamayacağım,
acıkırsan fırındaki turtayı ye, tamam mı?
Kapatsam iyi olur. Hoşça kal!
Üzgünüm oğlum.
-Normalde kar yağarken gök gürler mi?
-Bana sorarsan bunlar gök ruhları.
Öyle olsa Victoria van Gale
şimdiye dek bir şey söylerdi.
Sadece söylüyorum,
bu tümüyle onların izini taşıyor.
Ama bu kötü görünüyor.
Onlar için bile.
Pekâlâ, bir bakalım.
Bu frekansa ulaşan üç ya da dört kişiye
en içten özürlerimizi sunarız.
Şu anda bazı teknik sorunlar yaşamaktayız.
Her şey yolunda!
Garip. Bu yayını her gün dinlerim
ama hiç böyle bir şey duymamıştım.
Kötü bir şey oluyor.
Bu hiç iyi değil.
"Her şey yolunda" dedi
ve şahsen ben ona inanıyorum.
Hadi ama sen de
benimle aynı şeyi duydun.
Victoria van Gale'in başı belada,
hatta o tehlikede.
Bir şey yapalım.
Ama fırtına?
Evet, fırtına ve daha da kötüleşiyor.
Ve buna hava ruhları sebep oluyorsa
ne yapmamız gerektiğini
yalnızca o bilir.
Ama kakaom?
Kakaon bekleyebilir.
Meteoroloji istasyonuna gitmeliyiz.
Ama sadece ben mi?
Frida'ya da sormayacak mısın?
Bu kez geleceğini sanmıyorum.
Pekâlâ, memnuniyetle gelirim.
Meteoroloji istasyonu nerede ki?
Şimdiden pişman olmaya başladım.
Bu da ne?
Bir tartışma.
-Kimlerin tartışması?
-Hava ruhlarının.
Başardık! Trolberg Meteoroloji İstasyonu.
Geldik! Hadi!
Hilda?
Bu harika! Şunlara bakın!
Havayı tahmin etmede
iyi olmasına şaşmamalı.
İçeri girip neler olduğunu öğrenmeliyiz.
Umarım o iyidir.
Eyvah. Burada gerçekten bir şey olmuş.
Sanırım dışarıdaki soğuktan daha iyi.
Bu hiç mantıklı değil.
Kimse yıllardır bunlara dokunmamış gibi.
Victoria? Victoria van Gale?
Victoria?
Pekâlâ, burada değil.
Artık gitsek iyi olur.
Victoria van Gale! Neredesin?
İyiyim.
Victoria van Gale?
Sen de kimsin?
Ben Hilda. Çok memnun oldum.
En büyük... Herkes en büyük hayranınızım
diyordur ama büyük hayranınızım.
Garajda ne yapıyordunuz?
Ne gördünüz? Yani, burada ne arıyorsunuz?
Başınız belada sandık, yayınınızı duyduk.
Ben hep dinlerim zaten.
Demek ziyaretçisiniz!
Evet, sanırım öyleyiz.
O saçma yayını kafaya takmayın.
Gördüğünüz gibi burada her şey
oldukça yolunda.
Yüce Tanrım, bu ne kadar
harika bir sürpriz.
Epeydir burada toplu gezi olmamıştı.
Şimdi hatırladım, bir yere kaybolmayın.
Buralarda bir yerlerde olmalılar.
Öylece kaybolmadılar ya.
Bence garip bir şeyler dönüyor.
Bence de garip bir şeyler dönüyor.
Ne diyorsunuz? Bizi gördüğüne sevindi.
Pekâlâ, işte ziyaretçi çıkartmalarınız
ve bedava Büyük Trolberg
Meteoroloji Bürosu anahtarlıklarınız!
Ve büyük kalemden de buyurun.
Aslına bakarsan bedava değiller,
müessesenin ikramı.
Gelin! Size büyük bir tur attırayım.
Bu bir solarimetre.
Elbette güneş ışığını ölçüyor.
Süper.
Bu ekran tüm Trolberg bölgesinin
barometrik basıncını gösteriyor.
Ve elbette burası da stüdyo, benim...
Yayın yaptığınız yer.
Bu gelmiş geçmiş en süper şey!
Bu sesin anlamı ne?
Hiç.
-Burada ne var?
-Orası yatak odam.
Biraz dağınık da.
Sırada çok daha ilginç olan
ana gözlemevi var.
Gökyüzünü gözlemlediğim
ve işimin büyük çoğunluğunu yaptığım yer.
Evet, siz de baksanıza.
-O neydi?
-Pardon?
O kolu ittiniz ve yağmur başladı.
-Hayır, öyle olmadı.
-David gülünç olmaya başladın.
Neden bize kahve yapmıyorum?
Kahvenin tadı böyle bir şey mi?
Kakaoyu tercih ederim.
İtiraf ediyorum, aletlerim yalnızca
hava durumunu tahmin etmeye yaramıyor.
Bazıları kontrol etmeye de yarıyor.
Ama neden kontrol etmek isteyesin?
İhtimalleri hayal etsene.
Gücü kontrol altına alıp
kendi çıkarımız için kullansak
dünya nasıl olurdu?
-Eyvah.
-O deli bir bilim insanı.
Meteoroloji istasyonu, laboratuvarın mı?
Evet. Yıllardır öyle.
Rüzgârı ve basıncı yönlendirme
ve az önce konuşan kuş dostunuzun
gösterdiği gibi
küçük çaplı hava olayları
meydana getirmede gelişim kaydettim.
Ama istikrarsız bir biçimde
ve küçük çapta.
Deneylerim bir şeyi kanıtladıysa
o da atmosferin aslında tek bir şeye
cevap verdiğidir...
...hava ruhları.
Elbette onları bulmak kolay değil
ama belki ondan öğrenirim diye birini
tuzağa düşürmenin bir yolunu buldum
ama biraz aşırı oldu.
Beklediğimden çok daha fazlası geldi.
Bir hava ruhunu tuzağa düşürmeyi
nasıl başardın?
Önemli olan bu değil.
Mesele şu ki iki hava ruhu buluşunca
tartışmaya giriyor.
Münakaşa etmeyi çok seviyorlar.
Bu olunca da bir fırtına çıkıyor.
Ama düzinelercesi
aynı anda buluşunca...
Havayı kontrol edebiliyorsan
fırtınayı şehirden uzaklaştıramaz mısın?
Bilmiyorum.
Fırtına sistemlerime zarar verdi.
Aletler dayanır mı emin değilim.
Denemeye değmez mi?
Bu fırtına berbat ve daha da kötüleşiyor.
Harika şeyler yapmayı öğrenmişsin.
Onları kullanmanın tam zamanı.
Bak ne diyeceğim, haklısın.
Fırtınayı şehirden uzaklaştıracak
bir hava akımı oluşturmalıyız.
Rüzgâr motorları çalıştırıldı.
Kadranlı basınç düzenleyici ayarlandı.
İşaret verince vanayı
çevirebildiğin kadar çevir, tamam mı?
Tamam.
Pekâlâ!
İşe yarıyor!
Biliyordum.
Başka bir şey deneyebiliriz,
başka bir yolu olmalı.
Buydu. Tek yolu buydu.
Kontrolleri patlattık. Hayır, umut yok.
Ama şu anda o şeyin içinde insanlar var.
Annem orada.
Şimdiden Trolberg'te 52 santim kar varmış.
Hesaplamalarıma göre geceleyin 168 olacak.
Bu gidişle sabaha kadar şehir
komple karın altına gömülür.
Neden bir şeyin içine
çekildiğimi hissediyorum?
Hilda ne yapacaksın?
Fırtına daha da kötüleşiyor.
Belki de oraya uçup
hava ruhlarıyla konuşmalıyız.
-İşte başlıyoruz.
-Delirdin mi?
-O şeyin içine geri dönemezsin.
-Bir şey yapmalıyız.
Hilda beni dinle.
Frida olsa dinlerdin.
Çünkü o ne yapılacağını bilirdi.
Daha iyi bir planı olurdu. Senin var mı?
Hayır.
Öyleyse elimizde sadece bu var.
Atla.
-Konuşmayı sen yapacaksın, değil mi?
-Elbette!
Karşılaştığım tüm tepelerin
rüzgâra maruz kalan taraflarına
yağdırmak gayet doğal.
Evet, doğal ama bu ahlaki mi?
Sen bana ahlaksız mı diyorsun?
Bence buradaki dostumuzun
söylemeye çalıştığı...
-Lütfen ama. Doğal bir sağanağın...
-Hey!
...utancını hesaplayabiliyor musunuz?
Hey!
Sözümüzü kesen mi var? Bu da ne demek?
Konuşmayı sen yapacaktın, unuttun mu?
Ben uzlaştırıcınızım!
Evet, tabii. Al da bunu uzlaştır!
Hilda haklı.
Frida ne yapılacağını bilirdi
ama ben hiç işe yaramıyorum.
Ne yapacağımı sanıyordum ki?
Bana mı soruyorsun?
Seni tanımıyorum çocuk.
Takma kafana.
Tabii...
Pekâlâ, sırayla konuşacaksınız.
Her ruhun kendi konuşma süresi olacak.
Lafını bölmek yok, anlaşıldı mı?
-İyi, peki.
-Pekâlâ.
-Pekâlâ, önce sen.
-Pekâlâ...
Pekâlâ David, hadi.
Victoria, bir tane... Hayır.
Selam Victoria, acaba bir tane daha...
Victoria, şu kahveden
bir bardak daha alabilir miyim?
Bu harika bir fikir.
Gerçi kendim için bitki çayı düşünüyorum.
Birden fazla kahve içince deliriyorum.
David!
-Efendim?
-Süt ve şeker?
Yağmuru neden daha çok ihtiyacı olanlara
yönlendirmiyoruz ki?
Batı yönüne üflemiyorum!
Doğu neresi, batı neresi bilmezsin ki.
Pekâlâ. Sen orada kal,
sen de orada. Teşekkürler.
Kusura bakma, lütfen devam et.
Teşekkürler, dediğim gibi...
Sonunda.
Lanet olsun.
David!
Fırtına diniyor gibi görünüyor.
Pekâlâ, epeydir içinde tutuyorsun.
Hadi dinleyelim.
Asla öyle bir şey
yapmadığımı söylemeliyim!
Rüzgârlar ve fırtınalar, sen...
Doğası budur, öngörülemezler!
Söyleyemiyorum bile!
Ne söylemeye çalıştığımı
pek hatırlamıyorum.
Hadi David'i bulup buradan gidelim.
Artık olağanüstü hava koşulları
sona erdiğine göre
Trolberg haliçten esen hoş bir meltemi
iple çekebilir.
Tanrım, fırtınadan çıkmış gibisin.
Ne oldu?
-Hoşça kalın!
-İyi yolculuklar dostum.
-Bize katılacak mısın?
-Hayır, düşünmeliyim.
Buraya bir şey için gelmiştim ama tüm o
tartışmalardan sonra hatırlayamıyorum.
Neydi? Ben niçin...
Sadece konuştun mu?
Şahane.
Bir dahakinde çok işime yarayacak.
"Bir dahaki" mi?
Sadece gözlemlemenin, öğrenmenin nesi var?
Kontrol etmene gerek yok.
O küçük çocuk nereye gitti?
Kahvesi soğuyacak.
David! Victoria'nın
yatak odasında ne yapıyordun?
-Ben...
-Arkadaşlar!
Sanırım başımız dertte.
David!
İyi misin?
-Yürüyebilir misin?
-Kırık mı? Ters mi dönmüş?
Sanırım sıvışmak için çok iyi bir zaman!
Victoria! Hadi buradan gidelim!
Ben gelmeyeceğim!
Yakalayayım mı?
Hayır, hemen David'i eve götür.
Ben kalacağım.
-Ne? Ne yapacaksın?
-Onu öylece burada bırakamam.
Bir kez konuştum,
bir daha konuşurum.
Hilda bunları al!
Victoria'nın yatak odasına gir.
Orası aslında bir yatak odası değil.
Senin için elimden geldiğince
çabuk döneceğim.
Nerede o? Ona ne yaptın?
Hey! Oraya giremezsin!
Seni zavallı şey.
-Bu göründüğü gibi değil.
-Bebeğim!
Onları buraya bu şekilde çektin!
Açıklayabilirim!
Bir ruhu kaçırıp yem olarak kullandın.
David haklıymış, sen delisin!
Bunu nasıl...
SERBEST BIRAK
Hayır, yapma! Lütfen! Yakalamak için
ne yapmam gerekti bilmiyorsun.
Umurumda değil!
Hayır!
Ne oldu? Hilda'ya ne oldu?
Olamaz.
Pardon! Hey! Merhaba?
Geri dönebilir misin?
Evim bu tarafta. Geri dönmeliyiz!
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk